If you take bath with cold water you can never catch cold
Nếu các con tắm bằng nước lạnh, các con sẽ không bao giờ bị cảm lạnh
because the temperature is the same.
bởi vì nhiệt độ là như nhau.
For a while you will feel it’s cold water, but it’s very good
Trong một lúc các con sẽ cảm thấy đó là nước lạnh, nhưng nó rất tốt
– those people who take bath with cold water.
– những người tắm bằng nước lạnh.
Did you get hot water to have baths?
Các con có nước nóng để tắm không?
Where?
Ở đâu?
Yogi: In Rahuri. Even in Brahmapuri.
Hành giả: Ở Rahuri. Ngay cả ở Brahmapuri.
Shri Mataji: You had hot water? That’s very wrong.
Shri Mataji: Các con có nước nóng à? Điều đó rất sai.
That’s the reason [you got sick]. That explains it.
Đó là lý do [các con bị ốm]. Điều đó giải thích tất cả.
If you have to take bath with hot water
Nếu các con phải tắm bằng nước nóng
then you must get into your bed.
thì các con phải lên giường ngay.
If you have to take it in the open,
Nếu các con phải tắm ở ngoài trời,
sure shot you will get temperature. Absolutely sure shot.
chắc chắn các con sẽ bị sốt. Hoàn toàn chắc chắn.
This is a very simple thing which I don’t know how you don’t know.
Đây là một điều rất đơn giản mà Ta không hiểu tại sao các con lại không biết.
You should never take your bath in the open
Các con không bao giờ nên tắm ở ngoài trời
with the hot water.
với nước nóng.
That’s sure shot. I mean, in the school supposing
Điều đó là chắc chắn. Ý Ta là, ở trường học, giả sử
some boy doesn’t want to go, then what he does,
một cậu bé nào đó không muốn đi học, thì cậu ta làm gì,
he keeps the window open and takes his bath with hot water
cậu ta mở cửa sổ và tắm bằng nước nóng
– finished! – he gets a temperature immediately the next day.
– xong! – cậu ta bị sốt ngay ngày hôm sau.
So in Brahmapuri if they have given you hot water,
Vì vậy, ở Brahmapuri nếu họ đã cho các con nước nóng,
you should not have taken bath. That was wrong.
các con không nên tắm. Điều đó là sai.
Even if you had got it. I mean, river Ganges,
Ngay cả khi các con có nước nóng. Ý Ta là, sông Hằng,
I don’t know how many have been to River Ganges?
Ta không biết có bao nhiêu người đã đến sông Hằng?
You have been. Now the water is freezing cold I tell you,
Các con đã đến rồi. Nước lạnh cóng, Ta nói cho các con biết,
it’s absolutely freezing cold.
nó hoàn toàn lạnh cóng.
When you put your foot you will just push it back, it’s so cold.
Khi các con đặt chân xuống, các con sẽ rụt lại ngay, nó lạnh đến thế.
But people get into it. Slowly, slowly, they just move; slip into it.
Nhưng mọi người vẫn xuống nước. Từ từ, từ từ, họ cứ di chuyển; trượt mình xuống đó.
And when you come out your cheeks are red like apples!
Và khi các con lên bờ, má các con đỏ như táo!
It’s so very cold. Isn’t it?
Nó rất lạnh. Phải không?
But nothing happens. Nobody catches cold or anything.
Nhưng không có gì xảy ra cả. Không ai bị cảm lạnh hay gì cả.
So in the running water is the cleanest and
Vì vậy, ở dòng nước chảy là sạch nhất và
where you could get in, get into cold water.
nơi các con có thể xuống, hãy xuống nước lạnh.
Otherwise, even if you have to take a hot water bath,
Nếu không, ngay cả khi các con phải tắm nước nóng,
take it in the night or maybe
hãy tắm vào ban đêm hoặc có thể
at the time when you can go off into your bed.
vào lúc các con có thể lên giường ngủ.
In England also people take their baths in the night
Ở Anh cũng vậy, mọi người tắm vào ban đêm
mostly and get into bed.
hầu hết là vậy và rồi lên giường.
Supposing you take hot bath in England and go out
Giả sử các con tắm nước nóng ở Anh và đi ra ngoài
immediately you will get cancer of the lungs.
ngay lập tức các con sẽ bị ung thư phổi.
Hot and cold is a very important thing one has to know.
Nóng và lạnh là một điều rất quan trọng mà một người phải biết.
Like also you can see on the hands you feel hot and cold.
Giống như các con cũng có thể thấy trên tay mình cảm nhận được nóng và lạnh.
So now supposing you have taken the coffee,
Vậy bây giờ giả sử các con đã uống cà phê,
after that you cannot take anything cold.
sau đó các con không thể dùng bất cứ thứ gì lạnh.
Is a simple thing one should understand.
Đó là một điều đơn giản mà một người nên hiểu.
First you can take anything cold.
Đầu tiên các con có thể dùng bất cứ thứ gì lạnh.
Like I have seen people take coffee and then ice cream!
Giống như Ta đã thấy mọi người uống cà phê rồi ăn kem!
I mean, [it’s] sure you get troubles! Absolutely sure.
Ý Ta là, chắc chắn các con sẽ gặp rắc rối! Hoàn toàn chắc chắn.
But if you are taking ice cream, first take ice cream,
Nhưng nếu các con đang ăn kem, hãy ăn kem trước,
then take a biscuit and then take some water,
sau đó ăn một cái bánh quy rồi uống một chút nước,
then take some biscuit and then you can take something hot.
rồi ăn một ít bánh quy và sau đó các con có thể ăn/uống thứ gì đó nóng.
Now supposing you have taken something hot
Bây giờ giả sử các con đã ăn/uống thứ gì đó nóng
and you have to take water also. Then take three biscuits.
và các con cũng phải uống nước. Vậy thì hãy ăn ba cái bánh quy.
Another very great precaution you have to take
Một biện pháp phòng ngừa rất quan trọng khác mà các con phải thực hiện
which I have seen nobody takes
mà Ta đã thấy không ai thực hiện cả
– now it sometimes becomes very hot outside.
– bây giờ đôi khi bên ngoài trời trở nên rất nóng.
You are sitting down into programmes or something, becomes very hot.
Các con đang ngồi trong các chương trình hay gì đó, trời trở nên rất nóng.
You are sitting in the sun sometimes
Đôi khi các con ngồi dưới nắng
and your head gets very heated up.
và đầu của các con trở nên rất nóng.
Immediately [if] you go and get cold water,
Ngay lập tức [nếu] các con đi lấy nước lạnh,
definitely you will get sick, no doubt about it.
chắc chắn các con sẽ bị ốm, không nghi ngờ gì về điều đó.
That’s the best way to get sick!
Đó là cách tốt nhất để bị ốm!
So if you are sitting in the sun,
Vì vậy, nếu các con đang ngồi dưới nắng,
immediately you should never, never, never take any water
ngay lập tức các con không bao giờ, không bao giờ, không bao giờ được uống bất kỳ loại nước nào
till you have eaten something sweet.
cho đến khi các con đã ăn thứ gì đó ngọt.
Take some sugar, or take some jaggery,
Ăn một ít đường, hoặc ăn một ít đường thốt nốt,
or some biscuit or something.
hoặc một ít bánh quy hay thứ gì đó.
Even if you are very thirsty you should not do it.
Ngay cả khi các con rất khát các con cũng không nên làm vậy.
Little precautions have to be taken.
Những biện pháp phòng ngừa nhỏ cần phải được thực hiện.
Nothing should happen to Sahaja Yogis.
Không có gì nên xảy ra với các hành giả Sahaja.
Because if you get sick, I get sick. That’s the problem is.
Bởi vì nếu các con bị ốm, Ta cũng bị ốm. Vấn đề là ở đó.
And that’s why I was so sick yesterday.
Và đó là lý do tại sao hôm qua Ta bị ốm như vậy.
I knew that you must be all very sick
Ta biết rằng chắc hẳn tất cả các con đều bị ốm nặng
that’s why it has happened to me.
đó là lý do tại sao chuyện đó đã xảy ra với Ta.